[หนึ่งเดือนต่อมา]
หยุดร้องไห้ได้แล้ว
ถ้ายังร้องอีกข้าจะตัดลิ้นพวกเจ้าซะ
ได้ยินไหม
ใคร
ข้าเป็นคนเชือดหมู
คนเชือดหมูหรือ ที่นี่ไม่มีหมู
ตรงหน้าข้าก็มีสามตัวแล้วนี่ไง
ตั้งแต่ที่จี้โจวมีไซซีเชือดหมูโผล่มา
พวกสาว ๆ เวลาออกนอกบ้านก็ชอบพกมีดติดตัว
บอกว่ากันสิ่งชั่วร้ายได้
นั่นน่ะสิ
เดี๋ยวนี้แม่นางน้อยพวกนี้
เชื่อเรื่องแบบนี้กันจริง ๆ
พอต้องเดินทางไกล
ต่างพากันแต่งตัวแบบนี้กันหมด
ดูสิ
เดี๋ยวนี้พวกค้ามนุษย์ พวกโจรดักปล้น
ไม่ว่าจะเป็นนักเลงหัวไม้
หรืออันธพาลข้างถนน
สิ่งที่กลัวที่สุดก็คือ
การเจอสาวงามถือมีดเชือดหมู
แม่นางน้อย
สวยจริง ๆ ให้ข้าดูหน่อยสิ
ไซซีเชือดหมู
เร็ว หนีเร็ว
ขอบคุณ ขอบคุณไซซีเชือดหมู
เจ้าดูพวกชอบเลียนแบบนั่นสิ
เลิกพูดเหลวไหลได้แล้ว
ถ้าเกิดตอนนี้เจอตัวจริงขึ้นมา
ถูกตอนคาที่ก็อย่าโทษใครล่ะ
เจ้าคนลามก
พูดจาหยาบคาย
อย่าไปสนใจเลย
ดูนี่ดีกว่า
ฝานฉางหนิงล่ะ
มีคนชื่อฝานฉางหนิงไหม
ไม่มีคนชื่อนี้
คนต่อไป
หนิงเหนียง
เจ้าอยู่ที่ไหนกันแน่
[ประกาศตามหาคน]
[ป้ายประกาศ]
พี่ช่วยคนไว้ตั้งมากมาย
ทำไมยังหาเจ้าไม่เจออีก
เหยียนเจิ้ง หากท่านอยู่ด้วยก็คงจะดี
ฟ้าดินกว้างใหญ่
พวกท่านไปอยู่ที่ไหนกันแน่
ไปโน่นเลย
ไม่เชื่อฟังใช่ไหม
บอกแล้วไงว่าอย่าไปทางนั้น
ไปทางโน้น เข้าใจไหม
หนิงเหนียง
หยุดนะ
อย่าตีท่านพ่อข้านะ
เจ้าเป็นใคร
ทำไมต้องอัดข้าด้วย
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ขอโทษที
ข้านึกว่าเจ้าเป็นพวกค้ามนุษย์
พวกค้ามนุษย์หรือ
ข้าว่าเจ้านั่นแหละที่เป็นพวกค้ามนุษย์
ข้าจะไปแจ้งทางการ
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 20]
[เขตแดนป้าเซี่ย]
ผ่านหลักเขตแดนนี้ไป
ก็จะเป็นเขตของตระกูลสุยแล้ว
[เขตแดนป้าเซี่ย]
ชาวบ้านเรียกที่นี่ว่าป้าเซี่ย
ในตำนานเล่าว่ามังกรมีบุตรเก้าตัว
หนึ่งในนั้นรูปร่างคล้ายเต่า
มีพลังมหาศาล พลิกแม่น้ำคว่ำทะเลได้
จนต้าอวี่มาขจัดอุทกภัยจึงปราบมันได้
ท่านพ่อยกพื้นที่ยุทธศาสตร์นี้ให้ข้า
ข้าจึงเปลี่ยนชื่อเป็นป้าเซี่ย
[*หนึ่งในบุตรทั้งเก้าของมังกร]
หวังว่าผืนแผ่นดินนี้
จะเป็นเหมือนดั่งชื่อของมัน
แข็งแกร่งมิอาจทำลายได้
นี่มันก็แค่เต่ายักษ์ไม่ใช่หรือ
บุตรของมังกรก็คือเต่ายักษ์นั่นแหละ
สีซอให้ควายฟัง
ตามมา
ลักษณะพื้นที่ตรงนี้ต่ำมาก
ถ้าน้ำท่วมจะทำยังไง
ถึงแล้ว
[สุย]
ยินดีต้อนรับซื่อจื่อกลับจวน
พาพี่น้องของข้า
ไปที่ห้องรับรอง ดูแลให้ดีล่ะ
ขอรับ
เชิญ
- ขอบคุณซื่อจื่อ
[วีรบุรุษทรงคุณธรรม]
ไปสิ มัวทำอะไรอยู่
เจ้าคือฉางซิ่นอ๋องซื่อจื่อจริง ๆ หรือ
ใช่แล้ว
ไม่งั้นเจ้าคิดว่าอะไรล่ะ
ข้านึกว่าเจ้าหลอกข้าซะอีก
พี่ใหญ่
[รบร้อยครั้งชนะร้อยครั้ง]
น้องชิง
พี่ใหญ่
ช่วงนี้เป็นอย่างไรบ้าง
ข้าสบายดี
แต่น้องชิงต่างหากที่ลำบาก
ข้ามีเรื่องจะคุยกับน้องชิง
พาพวกนางออกไปก่อน
ขอรับ
[รบร้อยครั้งชนะร้อยครั้ง]
เชิญ
ไป
[รบร้อยครั้งชนะร้อยครั้ง]
ไป เราไปคุยกันในห้อง
เมื่อเช้าทหารสอดแนมมารายงานว่า
เมื่อคืนเซี่ยเจิงนำคนบุกโจมตี
เส้นทางลำเลียงเสบียงของฉงโจว
เกรงว่าท่านพ่อที่อยู่แนวหน้าเมืองหลูเฉิง
คงยืนหยัดได้อีกไม่กี่วันแล้ว
เซี่ยเจิงลอบเข้าไปในฉงโจว
อย่างเงียบเชียบได้ยังไง
เขาพาคนไปเท่าไร
ไม่ถึงร้อยนาย
บัดซบจริง ๆ
การซ่อมแซมเส้นทางลำเลียงเสบียง
ต้องใช้เวลาอย่างน้อยเดือนกว่า
ก่อนหน้านี้พี่ใหญ่เคยเสนอ
ให้ส่งคนไปคุ้มกันเส้นทางลำเลียงเสบียง
แต่ถูกท่านพ่อปฏิเสธ
น่าเสียดายจริง ๆ
จริงสิ
สองคนเมื่อครู่ใครหรือ
ผู้ใหญ่เป็นสตรีของข้า
ส่วนเด็กนั่นเป็นเรื่องน่าทึ่ง
ข้านึกว่าเขาจะทิ้งแม่แล้วเก็บลูกไว้เสียอีก
ไม่นึกเลยว่าจะทิ้งลูกแล้วเก็บแม่ไว้แทน
ช่างใจอ่อนจริง ๆ
ไม่นึกเลยว่า
พี่ใหญ่กับอู่อันโหวจะเหมือนกัน
ก็มีแต่เจ้านี่แหละ
ที่ไร้หัวใจ
ข้าไร้หัวใจหรือ
ขอแค่เจ้าอยู่กับข้า
อยากได้อะไรข้าก็ให้เจ้าได้ทั้งนั้น
งั้นข้า
อยากได้หัวของเซี่ยเจิงกับฝานฉางอวี้
ได้
ตกลงตามนี้
ตอนนี้เจ้ายังเกลียดข้าอยู่ไหม
ตอนนี้ไม่อยากคิดอะไรมากแล้ว
ให้ผ่านคืนนี้ไปก่อน
แล้วค่อยตัดสินใจว่าจะเกลียดเจ้าดีไหม
[ค่ายทหาร กองทัพเยียนโจว]
กลยุทธ์ส่งเสียงบูรพาฝ่าตีประจิมครั้งนี้
ลำบากเจ้าแล้ว
ยังจะมาเกรงใจข้าอีกนะ
เจ้าจะตอบแทนข้าอย่างไร
ถือว่าข้าไม่ได้พูดก็แล้วกัน
ว่าแต่ทางเฮ่อจิ้งหยวน
คราวก่อนที่หลินอันถูกล้อมเขาช่วยเจ้าไว้
ครั้งนี้เจ้าก็บุกโจมตีเส้นทางลำเลียงเสบียง
พอให้เขาได้พักบ้าง
ก็ถือว่าหายกันแล้ว
จริงสิ ห่อสัมภาระ
มีคนฝากข้าเอามาให้เจ้า
ลูกกวาดหรือ
เจ้าไม่ชอบกินของหวานที่สุดไม่ใช่หรือ
ทำไม
แตะนิดแตะหน่อยก็ไม่ได้
[หนังสือหย่า]
[ภรรยา ฝานฉางอวี้ ภูมิลำเนาจี้โจว
ประสงค์จะหย่ากับ]
[สามีเหยียนเจิ้ง ภูมิลำเนาฉงโจว]
[ลงนามภรรยา ฝานฉางอวี้]
[ลงนามสามี]
ไม่ติดค้างกัน
ก็ดี
ห่อสัมภาระนี่มาจากไหน
ลุงจ้าวฝากคนรู้จักส่งต่อมาเป็นทอด ๆ
เขาก็ถูกเกณฑ์มาหรือ
แต่ว่าเจ้าไม่ต้องห่วง
เรื่องจะมาถึงแค่ข้าเท่านั้น
เขาไม่มีทางรู้ตัวตนของเจ้า
สั่งการลงไป
อย่าให้เขาไปแนวหน้า
จัดให้เขาไปอยู่ค่ายยุทโธปกรณ์
ได้
ท่านโหว
ทหารสอดแนมฉงโจว
มาส่งหนังสือท้ารบให้ท่านขอรับ
[ถึง กบฏเซี่ย]
นี่มันภาพที่ข้าวาดไม่ใช่หรือ
สุยหยวนชิงบอกว่า
ลูกสาวข้าอยู่ในมือเขา
ลูกสาวเจ้าหรือ
ฝานฉางหนิงตกอยู่ในเงื้อมมือของเขางั้นหรือ
[ศาลาว่าการจี้โจว]
มานี่เร็ว มานี่ ๆ
ท่านแม่ ข้าคิดถึงท่านเหลือเกิน
ใต้เท้า
ได้ยินมาว่าไซซีเชือดหมูช่วยลูกข้าไว้
แต่กลับต้องมาติดคุกเสียเอง
นางไม่ได้มีความผิดเลยนะขอรับ
นั่นสิ
ปล่อยตัวผู้มีพระคุณไซซีออกมาเถอะ
[ศาลาว่าการจี้โจว]
นางไม่ได้ทำผิดจริง ๆ
ฝานเหนียงจื่อ
เจ้าไม่ต้องฝืนใจตัวเองหรอก
ท่านพ่อท่านแม่เคยบอกว่า
ต้องกินให้อิ่ม
นอนให้หลับ
ต่อให้เจอเรื่องใหญ่โตแค่ไหน
คนเราก็ต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
เจ้ารู้อยู่แก่ใจว่าข้าสามารถปกป้องเจ้า
และพาเจ้าไปจากที่นี่ได้
แต่ทำไมเจ้าถึงไม่ยอมล่ะ
สองเดือนแล้ว
ข้ายังหาหนิงเหนียงไม่เจอเลย
ข้าไม่รู้ด้วยซ้ำว่ายังจะไปที่ไหนได้อีก
ข้าไร้ประโยชน์จริง ๆ
หนิงเหนียงต้องไปลำบากอยู่ที่ไหน
ข้าก็ไม่รู้เลย
[ศาลาว่าการจี้โจว]
[ข้อเท็จจริงของคดีชัดเจน]
ท่านเคยบอกว่า
พ่อแม่ข้าถูกโจรภูเขาฆ่าตาย
ที่ท่านพูด
เป็นเรื่องจริงหรือเปล่า
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ท่านปู่เคยบอกข้าว่า
ก่อนที่พ่อแม่จะตายหนึ่งวัน
เคยไปฝากฝังข้าไว้กับเขา
พวกเขารู้ทั้งรู้ว่าจะต้องตาย
ทำไมถึงไม่หนีไปล่ะ
ทำไมยังมีเวลาจัดการทรัพย์สินในบ้าน
แล้วค่อยไปตายกันล่ะ
พวกเขาถูกโจรภูเขาฆ่าตายจริง ๆ หรือ
ใต้เท้าหลี่
ข้าอยากดูบันทึกคดี
ดูเหมือนว่าบันทึกคดีพวกนี้
เคยถูกใครบางคนแก้ไขมาก่อนจริง ๆ
ท่านปู่ส่งจดหมายด่วนมา
บอกว่าเรื่องนี้
อาจจะเกี่ยวข้องกับ
คดีโศกนาฏกรรมที่เมืองจิ่นโจว
เมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
คดีโศกนาฏกรรมเมืองจิ่นโจวหรือ
อะไรกัน
ได้เงินไปสิบตำลึงแล้วยังไม่พออีกหรือ
พอขอรับ ๆ
ข้าแค่อยากจะบอกว่า
หากข้ารู้ว่านางคือไซซีเชือดหมูละก็
ข้าไม่เอาความนางแน่นอน
ใต้เท้า
ได้โปรดปล่อยผู้มีพระคุณไซซีด้วยเถอะ
นางไร้ความผิด
- ใช่แล้วใต้เท้า
- ปล่อยผู้มีพระคุณไซซีไปเถอะ
ผู้มีพระคุณออกมาแล้ว
ผู้มีพระคุณถูกปล่อยตัวออกมาแล้ว
ขอบคุณผู้มีพระคุณ
ผู้มีพระคุณเป็นอะไรไป
ทำไมถึงร้องไห้ล่ะ
น้องสาวแท้ ๆ ของข้า
ถูกลักพาตัวไปเหมือนกัน
ตอนนี้ยังไม่รู้เลยว่าอยู่ที่ไหน
คนเราก็มีช่วงที่สะเพร่ากันได้
ข้าเองก็เพราะความสะเพร่า
ถึงได้ทำลูกสาวตัวเองหาย
คนเราผิดพลาดกันได้
น้องสาวของผู้มีพระคุณ
จะต้องตามกลับมาได้แน่นอน
คนดีก็ย่อมได้รับผลตอบแทนที่ดี
ผิดก็คือผิด
เพราะตัวเองสะเพร่าเลยทำลูกหาย
จะให้อภัยตัวเองง่าย ๆ ได้ยังไง
ครั้งนี้ไม่จำ
คราวหน้าก็จะทำหายอีก
ข้าเองก็ควรจะจำไว้เป็นบทเรียนเหมือนกัน
ฝานเหนียงจื่อ
เจ้าอยากดูบันทึกคดีของพ่อแม่เจ้ามิใช่หรือ
ข้าหาเจอแล้ว
[ศาลาว่าการ]
แม่นางฝาน
นี่คือบันทึกคดีฆาตกรรมของครอบครัวเจ้า
ข้าตรวจสอบเรื่องนี้
จะสร้างความเดือดร้อนให้ใต้เท้าหรือไม่
มีอักษรบางตัวที่ข้าอ่านไม่ออก
ตัวไหนบ้างที่เจ้าอ่านไม่ออก
ตัวนี้
[รัชศกหย่งผิงปีที่สิบหกเดือนสิบ]
[ตำบลหลินอัน
ฝานเอ้อร์หนิวเดินทางพร้อมภรรยา]
ตัวนี้ ๆ
[ประสบเหตุร้ายระหว่างทาง]
ตัวนี้ข้าอ่านออก
นอกนั้นอ่านไม่ออกเลย
งั้นข้าอ่านให้เจ้าฟังแล้วกัน
ขอบคุณมาก
รัชศกหย่งผิงปีที่สิบหกเดือนสิบ
ตำบลหลินอัน
ฝานเอ้อร์หนิวเดินทางพร้อมภรรยา
ประสบเหตุร้ายระหว่างทาง
ฝานเอ้อร์หนิว เพศชาย อายุสี่สิบห้า
สวมเสื้อแขนสั้นสีเทา
มีบาดแผลถูกแทงหลายแห่ง
บริเวณหน้าอกและท้อง
คดีนี้มีหลักฐานชัดเจน
ได้ส่งคนไปจับตัวคนร้ายแล้ว
นึกว่า
จะหาเบาะแสจากในบันทึกคดีได้ซะอีก
ที่แท้พ่อแม่ข้า
ก็ถูกโจรภูเขาฆ่าตายจริง ๆ
ต่อให้ไม่ใช่คนของค่ายชิงเฟิง
ก็คงเป็นโจรภูเขากลุ่มอื่น
แม่นางฝาน
เรื่องที่ผ่านไปแล้วมิอาจแก้ไขได้
แต่เรื่องในอนาคตยังพอทำได้
ฝานเหนียงจื่อ
ห่อสัมภาระของเจ้า
ลองตรวจดูว่ามีอะไรตกหล่นไหม
[หนังสือหย่า]
หลังจากนี้ฝานเหนียงจื่อคิดจะทำอะไรต่อหรือ
รีบตามหาหนิงเหนียงให้เจอ
ท่านป้ายังอยู่ที่หลินอัน
กำลังรอให้ข้าพานางกลับไป
แล้วก็เหยียนเจิ้ง
ไม่ว่าจะเป็นหรือตาย
ข้าก็จะตามหาเขาให้เจอ
ไม่อย่างนั้น
ฝานเหนียงจื่อก็อยู่ที่นี่
ให้ข้าช่วยเจ้าตามหาหนิงเหนียงสิ
ศึกใหญ่ใกล้เข้ามาแล้ว
ใต้เท้าน่าจะยุ่งมาก
นี่เป็นเรื่องในครอบครัวของข้า
ไม่รบกวนท่านดีกว่า
งั้น
หากวันหน้ามีอะไรให้ข้าช่วย
ก็บอกมาได้เลย
ไม่ต้องเก็บไว้
ขอบคุณใต้เท้าที่ช่วยเหลืออย่างจริงใจ
ก่อนหน้านี้ใต้เท้า
ได้จ่ายเงินชดเชยแทนข้าสิบตำลึง
ข้าเตรียมไว้แล้ว
เมื่อหลายวันก่อน
ข้าช่วยศาลาว่าการหลินอัน
กวาดล้างแหล่งค้ามนุษย์ไปหลายแห่ง
แม้จะไม่ได้มีความดีความชอบอะไร
แต่ศาลาว่าการก็มอบเงินรางวัลให้ข้า
อยู่ที่โรงเตี๊ยม
เดี๋ยวข้ากลับไปที่โรงเตี๊ยมแล้ว
จะเอามาให้ใต้เท้า
ได้สิ
เจ้าหน้าที่
ไปส่งฝานเหนียงจื่อกลับโรงเตี๊ยมที
เชิญ
เรื่องของฝานเหนียงจื่อ
ต้องบอกใต้เท้าเฮ่อหรือไม่
แม่นางฝานยังรู้เลยว่าศึกใหญ่ใกล้เข้ามาแล้ว
อย่าไปทำลายขวัญกำลังใจทหารเลย
ถึงอย่างไรอาจารย์ก็เป็นแม่ทัพใหญ่
เราอย่าไปรบกวนท่านเลยดีกว่า
ใต้เท้า
จดหมายด่วนจากราชครูขอรับ
หลังจากเส้นทางลำเลียงเสบียงถูกทำลาย
ฉางซิ่นอ๋องก็ทนไม่ไหวจริง ๆ
ถอยทัพไปที่ทางแยกหงเต้าโข่วแล้ว
ต่อจากนี้
ก็จะเข้าสู่หน้าฝน
ลำธารเปลี่ยนทางน้ำไหล
เส้นทางบนเขาก็เดินลำบาก
หากฉางซิ่นอ๋องจะเคลื่อนทัพลงใต้
ต้องผ่านป้าเซี่ยแน่นอน
ถึงเวลาไปพบเฮ่อจิ้งหยวนแล้ว
ปลายน้ำของแม่น้ำอูเหอคือป้าเซี่ย
ต่อจากนี้ก็จะเข้าสู่หน้าฝน
แม่ทัพเฮ่อสามารถนำคนไปที่ต้นน้ำ
[บุกโจมตีศัตรูตรงจุด]
สร้างเขื่อนในที่ลับตาคน
ส่วนท่านโหวอยู่ปลายน้ำ
เป็นเหยื่อล่อเพียงลำพัง
หากกองทัพกบฏหลงกลบุกมา
ต้องได้รับความเสียหายอย่างหนักแน่นอน
แผนนี้จะช่วยคลี่คลายการล้อมเมืองหลูเฉิงได้
กลศึกน้ำท่วม
แม้จะยอดเยี่ยม
แต่การให้ท่านโหวเสี่ยงอันตรายด้วยตัวเอง
ถ้าเกิดข้อผิดพลาดอะไรขึ้นมาล่ะ
เหยื่อล่อน้อยเกินไป
เกรงว่าคนเจ้าเล่ห์อย่างสุยหยวนชิง
จะไม่ติดกับง่าย ๆ
หากแม่ทัพเฮ่อเชื่อใจข้า
ก่อนที่ทัพใหญ่จากเยียนโจวจะมาถึง
ข้าขอยืมทหารสักหนึ่งพันนาย
ทหารหนึ่งพันนายหรือ
ท่านรู้หรือไม่
ว่าสุยหยวนชิงอยู่ที่ป้าเซี่ย
มีทหารประจำการสองหมื่นนาย
ถ้ามีทหารมากเกินไป
เวลาหนีจะไม่สะดวก
แผนล่อศัตรูหรือ
ท่านโหวทั้งฉลาดและกล้าหาญมากจริง ๆ
ได้ ข้าตกลง
ขอขอบคุณแม่ทัพเฮ่อ
หากสามารถคลี่คลายการล้อมเมืองหลูเฉิง
และรักษาเมืองจี้โจวไว้ได้
ข้าต่างหากที่ต้องขอบคุณท่านทั้งสอง
ขอบคุณท่านแม่ทัพ
ท่านแม่ทัพ
ที่ข้ามาครั้งนี้
ยังมีอีกเรื่องที่อยากจะขอร้อง
ว่ามา
ขอคุยเป็นการส่วนตัว
พวกเจ้าออกไปก่อน
ขอรับ
มา เชิญ
แม่ทัพเฮ่อ
ที่ข้าบุกไปป้าเซี่ยครั้งนี้
เพื่อจะช่วยคนผู้หนึ่งด้วย
ฉางซิ่นอ๋องซื่อจื่อ
ลักพาตัวน้องภรรยาข้าไป
ข้าต้องช่วยนางออกมาให้ได้
น้องภรรยา
ลูกสาวคนรองตระกูลฝานถูกจับตัวไปหรือ
ดูเหมือนแม่ทัพเฮ่อ
จะรู้เรื่องความสัมพันธ์
ระหว่างข้ากับตระกูลฝานแล้ว
เช่นนั้นข้าขอถามหน่อย
คดีฆาตกรรมสามีภรรยาตระกูลฝานเมื่อปีก่อน
แม่ทัพเฮ่อพอจะทราบรายละเอียดหรือไม่
ถามตรงเกินไปหรือเปล่า
แม่ทัพเฮ่อ
ถ้าจะว่าไป
ฝานเอ้อร์หนิวเคยเป็นสหายร่วมค่ายกับข้า
ก่อนตายเขามอบจดหมายให้ข้าฉบับหนึ่ง
ให้ข้านำไปมอบให้เสนาบดีเว่ย
กำชับข้าว่าห้ามเปิดอ่านเด็ดขาด
ดังนั้น
เพื่อให้เสนาบดีเว่ยเชื่อว่า
แม่ทัพเฮ่อยังภักดีต่อเขา
ท่านจึงได้ฆ่าสหายเก่าของตนอย่างนั้นหรือ
ไม่ใช่
สหายฝานฆ่าตัวตาย
แต่ก็หลังจากที่ข้าไปถึงแล้ว
จะบอกว่าข้าเป็นคนบีบเขาก็ได้
หากข้าไม่ไป
เสนาบดีเว่ยก็จะส่งคนอื่นไป
เมื่อถึงตอนนั้น
คงถูกฆ่าล้างทั้งตระกูล
แต่ไหนแต่ไรมาความภักดีและคุณธรรม
ยากจะรักษาไว้พร้อมกัน
จะโทษใต้เท้าเฮ่อทั้งหมดก็ไม่ได้
แต่สหายเก่าจากไปแล้ว
ข้าเองก็รู้สึกผิดในใจยิ่งนัก
พ่อของแม่นางตระกูลฝาน
ไม่ได้ชื่อฝานเอ้อร์หนิวใช่หรือไม่
ชื่อจริงของเขาคืออะไร
แล้วเคยดำรงตำแหน่งใด
ใต้บังคับบัญชาของเสนาบดี
ท่านโหว
เรื่องนี้
ข้าไม่อาจบอกได้
อย่างน้อยต้องรอให้
สองพี่น้องตระกูลฝานปลอดภัยเสียก่อน
แล้วข้าจะเป็นคนบอกฝานเหนียงจื่อด้วยตัวเอง
รบกวนแม่ทัพเฮ่อช่วยประกาศออกไปแทนข้าที
บอกว่า
คนที่ฉางซิ่นอ๋องซื่อจื่อจับตัวไป
คือลูกสาวของข้า
ข้าจะต้องช่วยนางให้ได้
ท่านโหว
นี่ท่านหมายความว่าอย่างไร
นี่เรียกว่าแผนซ้อนแผน
ประการแรก
ให้ฉางซิ่นอ๋องซื่อจื่อ
เชื่อว่าท่านโหวรักลูกสาวสุดหัวใจ
ยอมลุยเดี่ยวบุกเข้าถ้ำเสือ
เพื่อลดความระแวงลง
ประการที่สอง
ฉางซิ่นอ๋องซื่อจื่อ
รู้ว่าตัวประกันในมือมีค่ามาก
ลูกสาวฝานเอ้อร์ก็จะไม่ตกอยู่ในอันตราย
ท่านโหวคิดได้รอบคอบจริง ๆ
เรื่องลูกสาวคนรองตระกูลฝาน
ก็ฝากท่านโหวด้วยแล้วกัน
มิเช่นนั้นข้าคงไม่มีหน้าไปพบสหายเก่า
ท่านแม่ทัพวางใจได้
ข้าจะพานางกลับมาอย่างปลอดภัย
โชคชะตาช่างเล่นตลกเสียจริง
ท่านแม่ทัพ
เผยอี้ มานี่
มีเรื่องหนึ่งที่ผิดศีลธรรมร้ายแรง
อาจจะถูกคนทั้งใต้หล้าสาปแช่ง
เจ้าจะไปทำหรือไม่
ชีวิตของข้าน้อยท่านแม่ทัพเป็นคนช่วยไว้
ทุกวันที่ยังมีชีวิตอยู่ถือเป็นกำไร
ชื่อเสียงจะมีค่าอะไร
ท่านแม่ทัพสั่งมาได้เลยขอรับ
มานี่
ทัพใหญ่ของฉางซิ่นอ๋องจะบุกโจมตีในหน้าฝน
ต้องผ่านป้าเซี่ยอย่างแน่นอน
[โรงเตี๊ยมซีเป่ย]
ไซซีเชือดหมู
ไซซีเชือดหมู ท่านช้าหน่อย
อยู่แถวฉงโจวใช่ไหม
ใช่
ก่อนหน้านี้ตอนข้าออกตามหาเด็ก ๆ
ได้ยินพวกเขาพูดกัน
ว่าที่ป้าเซี่ยมีค่ายผู้ลี้ภัย
รับเด็ก ๆ ไว้จำนวนมาก
ถึงตอนนั้นท่านลองไปหาที่นั่นดู
ว่ามีน้องสาวท่านไหม
ไปทางตะวันตกใช่ไหม
ใช่ ผ่านป้าเซี่ยไปก็ถึงแล้ว
[ศาลาว่าการจี้โจว]
เรื่องของเว่ยฉีหลิน
น่าจะเป็นเพราะเว่ยเหยียน
ต้องการปกปิดเรื่องอื้อฉาวในอดีต
[สุขสงบทั่วหล้า]
จึงจงใจวางแผนใส่ร้าย
นิสัยของเว่ยเหยียน
ไม่ใช่แค่ใช้อำนาจบาตรใหญ่
แต่ถึงขั้นไม่ลังเล
ที่จะทำเพื่อประโยชน์ส่วนตน
บีบให้ขุนนางและแม่ทัพ
ที่มีคุณงามความดีต้องตาย
นี่แสดงให้เห็นถึง
ความเจ้าเล่ห์เพทุบายของเขา
บัดนี้ศึกสงครามใกล้เข้ามาทุกที
ตำแหน่งซือหม่าในกองทัพจี้โจวยังว่างอยู่
เจ้าสามารถแทรกตัวเข้าไปอยู่ในกองทัพ
เพื่อทำให้ฝ่ายเว่ยสั่นคลอนได้
เมื่อเห็นจดหมายฉบับนี้แล้วอย่าได้รอช้า
ให้ไปรับเสบียงที่แนวหน้าทันที
เพื่อสร้างขวัญกำลังใจให้ทหาร
และเพื่อคว้าตำแหน่งในกองทัพไว้
ใต้เท้า
ฝานเหนียงจื่อออกจากโรงเตี๊ยมไปแล้ว
นางฝากเงินสิบตำลึงไว้กับคนคนหนึ่ง
บอกว่าให้เอามาคืนท่าน
ข้าตามหาทั่วแล้ว
แต่ก็ไม่พบนางเลย
แม้ใต้เท้าอยากจะช่วยฝานเหนียงจื่อ
แต่เรื่องศึกครั้งนี้ก็ชักช้าไม่ได้นะขอรับ
[สุขสงบทั่วหล้า]
[ศาลาว่าการ]
ใต้เท้า
ฉางอวี้
ขออภัยแม่นาง
ข้าจำคนผิด
ให้คนเฝ้าอยู่ที่นี่สักสองคน
หากนางกลับมาตามหาใคร
ให้แจ้งนางว่าข้ามุ่งหน้าไปทางใด
ขอรับ
ออกเดินทาง
[ศาลาว่าการจี้โจว]
คุณชายใหญ่
คุณชายน้อยบอกว่า
อยากให้ท่านดูการบ้านให้เขาหน่อยเจ้าค่ะ
พาเข้ามา
คุณชายน้อย เร็วเจ้าค่ะ
เขียนบ้าบออะไรของเจ้า
ลายมืออ่อนปวกเปียกเหมือนไม่มีกระดูก
ไปเขียนใหม่
ท่านพ่อ
ท่าน ท่านพ่อ
ถ้าข้าเขียนเสร็จแล้ว
ขอไปหาท่านแม่ได้หรือไม่ขอรับ
เจ้าว่าอะไรนะ
ถ้าข้าเขียนเสร็จแล้ว
ขอไปหาท่านแม่ได้หรือไม่ขอรับ
ใครอนุญาตให้เจ้า
เรียกข้าว่าท่านพ่อ
ปกติแม่ของเจ้า
พูดถึงพ่อของเจ้าว่าอย่างไร
ท่านแม่บอกว่า
ท่านพ่อเป็นวีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่
ถ้าวันหนึ่งเป่าเอ๋อร์ถูกคนชั่วจับตัวไป
จะต้องมีคนถามเจ้าว่าพ่อของเจ้าคือใคร
เจ้าก็แค่บอกเขาไปว่า
พ่อของเจ้าเป็นวีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่
พ่อของข้า
เป็นวีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่จริง ๆ หรือ
เป็นกับผีน่ะสิ
แต่พูดแบบนี้จะรักษาชีวิตเอาไว้ได้
ต้องพูดอย่างจริงใจที่สุด
บอกว่าพ่อของเจ้าเป็นวีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่
จำไว้ล่ะ
นี่แม่เจ้าสอนให้พูดสินะ
ท่านแม่พูดกับข้าแบบนี้เสมอ
แล้วนางยังพูดว่าอะไรอีก
ท่านพ่อเป็นวีรบุรุษผู้ทำการใหญ่
เขา เขารักพวกเรามาก
เพียงแต่ท่านพ่อต้องดูแลบ้านเมือง
เลย เลยมาหาพวกเราบ่อย ๆ ไม่ได้
เจ้าเด็กบ้า
ไม่มีคำไหนจริงสักคำ
แม่เจ้าเป็นจอมโกหก
ส่วนเจ้าก็เป็นเด็กโกหก
แต่ว่าข้าชอบฟัง
ไปฝึกคัดลายมือ
คุณชายใหญ่ไว้ชีวิตด้วย
ลากออกไป โบยให้ตาย
- ขอรับ
- คุณชายใหญ่ไว้ชีวิตด้วย
คุณชายใหญ่ไว้ชีวิตด้วยเจ้าค่ะ
คุณชายใหญ่ไว้ชีวิตด้วย
คุณชายใหญ่ ข้าผิดไปแล้ว
บ่าวสำนึกผิดแล้วเจ้าค่ะ
คุณชายใหญ่ไว้ชีวิตด้วย
คุณชายใหญ่ไว้ชีวิตด้วยเจ้าค่ะ
คราวหน้าข้าไม่กล้าอีกแล้ว
เป่าเอ๋อร์
คุณชายใหญ่ไว้ชีวิตด้วย
คุณชายใหญ่
พ่อของเจ้า
ยังเป็นวีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่อยู่อีกไหม
ท่านพ่อเป็นวีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่
ฝึกต่อไป
นี่ก็เข้าฤดูใบไม้ผลิแล้ว
ทำไมน้ำในลำธารยังตื้นขนาดนี้
แม่นางช่วยข้าด้วย
แม่นาง
เจอโจรภูเขาหรือ
ข้าไม่ใช่คนชั่วนะ
ขุนนางในราชสำนักใจดำนัก
จะจับชาวบ้านดี ๆ ไปทำเหมืองหิน
ข้าจะไปหลบในป่า
อย่าบอกเบาะแสของข้าล่ะ
ที่บ้านข้ามีทั้งคนแก่และเด็ก
ถ้าถูกพวกเขาจับตัวไป
ข้าคงไม่รอดแน่
ไป
หยุด
แม่นาง
เห็นชายคนหนึ่งผ่านมาแถวนี้บ้างหรือไม่
เห็น
เขาไปทางไหน
ทางนี้
พวกเจ้าสองคน
ไล่ตามทางไปเรื่อย ๆ
คนที่เหลือตามข้ามา
ขอรับ
ไป
ข้าขอบคุณแม่นางแทนคนทั้งครอบครัวของข้าด้วย
ขอบคุณแม่นาง
เรื่องเล็กน้อย
ไม่ต้องขอบคุณหรอก
แม่นาง
พอจะมีอะไรให้กินบ้างไหม
ข้าไม่ได้กินอะไรมาหลายวันแล้ว
เดี๋ยวข้าหยิบให้
ลอบทำร้ายข้า
คิดว่าข้าอ่อนแอหรือไง
เจ้า...
เจ้ารู้ตัวตั้งแต่เมื่อไร
ที่ปลายแขนเสื้อเจ้ามีเสียงโลหะกระทบกัน
เห็นชัดว่าเป็นมีดสั้น
คิดจะชิงม้าของข้า
เพื่อหนีเอาตัวรอดสินะ
ไป
ทำไมต้องหลอกข้าด้วย
ใต้เท้า
เมื่อครู่ข้าถูกชายผู้นี้หลอก
เขาบอกว่าที่บ้านมีทั้งคนแก่และเด็ก
ขอให้ข้าช่วยปิดบังเบาะแสของเขา
เมื่อครู่เขาคิดจะทำร้ายข้าด้วย
แต่ถูกข้าจับตัวไว้ได้
มัดไว้
พาไปทั้งคู่
ใต้เท้า
ข้าบริสุทธิ์นะ
เมื่อครู่ข้าไม่รู้เรื่องจริง ๆ
แต่ว่าข้าจับเขาไว้ได้แล้ว
ก็ถือว่าเป็นการไถ่โทษ
ยกโทษให้ข้าด้วยเถอะ
เขาเป็นทหารสอดแนมของฉงโจว
ใครจะไปรู้ว่าเจ้าเป็นกบฏจากฉงโจวหรือเปล่า
พอเห็นว่าพาทหารสอดแนมคนนี้ไปไม่ได้
เลยร่วมมือกันเล่นละครฉากนี้ขึ้นมาใช่ไหม
ข้ามีทะเบียนบ้าน
ใต้เท้า ข้าเป็นคนจี้โจว
ในเมื่อเป็นคนจี้โจว
ในยามศึกสงครามเช่นนี้
ทำไมถึงมุ่งหน้าไปทางฉงโจวล่ะ
จะตรวจสอบตัวตนของเจ้า
ก็ต้องรอจนกว่าพวกเราจะกลับไปก่อน
พาตัวไป
ไป